
Labirinto do Dragão
(C) Março/2010 por Fernando Aires Castello
------------------------------------------

"É quase um 'Campo Minado'... mas melhor"

Está pronto mais um dos meus (mini-) jogos em C++, "Labirinto do Dragão". Assim
como os outros, esse jogo ainda não tem gráficos 3D nem som. É apenas um jogo
baseado em texto, ou seja, as interações com o jogador se dão através de uma
interface textual. Apesar de parecer complicado no início, o mecanismo do jogo
é extremamente simples e fácil.

Como é o Labirinto do Dragão?

Bom, o objetivo é muito claro e simples: você deve encontrar a flecha mágica que
está escondida em algum lugar no labirinto, e possuindo esta, deve encontrar as
proximidades da toca do dragão, para assim atirar a flecha nele e derrotá-lo.

Detalhe: você não pode entrar na toca do dragão! Se você fizer isso, vira
churrasco na mesma hora! Você deve atirar a flecha de longe, isto é, de uma
sala adjacente qualquer. Se você errar o alvo, a flecha some e vai parar em
qualquer outro lugar do labirinto, e você terá que encontrá-la denovo antes de
enfrentar o dragão.

Existem diveros objetos pelo jogo que ajudam ou atrapalham a sua busca:

Os tesouros do dragão estão escondidos pelo labirinto, e acrescentam um bônus à
sua pontuação caso você os encontre. Não há um número fixo de tesouros, e isto
significa que não se sabe quantos tesouros estão escondidos (nem eu mesmo sei),
e você pode acabar encontrando muitos tesouros contanto que você sobreviva
procurando por todos eles.

As armadilhas são fatais caso você caia acidentalmente em alguma, a não ser que
você possua a corda mágica. No caso de você ter uma corda mágica e cair numa
armadilha, o personagem automaticamente a usará para escapar. No entanto, a 
corda desaparece depois de usada, e vai parar em algum outro lugar no labirinto.
Então caso você queira ter outra chance de se salvar de outra armadilha, você
terá de encontrar a corda novamente. Existem sempre 10 armadilhas em qualquer
labirinto, e este número é fixo.

A corda mágica é um objeto que te permite sair de uma armadilha, mas assim que
você a usa, ela vai parar em algum outro lugar do labirinto, e você precisa
encontrá-la novamente caso queira ter mais uma chance de escapar de outra
armadilha. Existe somente uma corda.

Há também um feiticeiro cruel escondido pelo labirinto, e caso você tenha a
infelicidade de cruzar com ele, ele lançará um feitiço que vai te teleportar
para uma sala qualquer do labirinto, e então ele também vai se teleportar para
outro local, para te esperar novamente. Existe somente um feiticeiro.

Outro objeto que vai te atrapalhar é o buraco-negro. Caso você seja sugado por
um buraco-negro, vai parar em outro labirinto completamente diferente, perdendo
a corda e a flecha, se você as possuir. Apenas os tesouros encontrados serão
mantidos. Existe apenas um buraco-negro.

Os objetos do jogo aparecem no labirinto em salas diferentes a cada partida,
isto é, a cada vez que você jogar, os objetos estarão espalhados aleatoriamente,
portanto um jogo nunca é igual a outro.

Se você já jogou Campo Minado, então esse jogo vai parecer um tanto familiar.

A idéia crucial é que você não consegue ver onde estão os objetos, mas apenas
sentir a presença deles. O personagem indica na tela se está sentindo a presença
de algum objeto em qualquer uma das salas adjacentes, e por sala adjacente
entenda-se uma sala que esteja imediatamente ao norte, ou ao sul, ou a leste, ou
a oeste, em relação à sala onde você está no momento. Por exemplo: se o
personagem diz que está sentindo a presença de uma armadilha, você sabe que
existe uma armadilha ao redor, mas não sabe exatamente em qual direção ela está.
Ela pode estar imediatamente ao norte, sul, leste ou oeste. Neste caso o que
você deve fazer? Você pode arriscar uma das direções, e rezar para que a
armadilha não esteja naquela direção. Ou você pode tentar deduzir onde ela está,
pois as armadilhas são fixas, elas não se movem. A não ser que você caia num
buraco-negro, nesse caso o labirinto é totalmente diferente e tudo muda de
lugar. Você também consegue detectar a toca do dragão, mas assim como os outros
objetos, o personagem apenas indica a presença dele numa sala adjacente, e não
a direção exata em que ele se encontra. Se você sentir a presença dele, tenha
muito cuidado ao mover-se em alguma direção, pois você pode acidentalmente pisar
no covil dele e despertá-lo do sono profundo. Nesse caso, uma longa e potente
baforada de fogo te transformará instantaneamente em churrasco humano. Se você
possuir a flecha mágica, é hora de arriscar um tiro certeiro! Ao detectar a
presença do dragão, pressione ALT+A para se armar com o arco e flecha. Uma nova
tela vai aparecer, perguntando em qual direção você deseja atirar. Escolha uma
direção e reze para acertá-lo. Caso você erre o alvo, a flecha some, e vai
parar em algum outro local, e o dragão continuará adormecido no mesmo lugar.
Então você terá que encontrar a flecha novamente, e repetir todo o processo, até
acertá-lo em cheio. Quando você finalmente derrotar o dragão, sua pontuação será
calculada e você será o vencedor!

A sua pontuação final somente é calculada caso você consiga derrotar o dragão do
labirinto. Se você morrer, apenas a quantidade de movimentos e de tesouros
encontrados aparecerão na tela de game over, mas a pontuação não será calculada.
Se você vencer, a pontuação é calculada com base na quantidade de movimentos que
você realizou antes de matar o dragão, e os tesouros que você encontrou são
adicionados como bônus. Em suma: quanto MENOS movimentos você fizer até matar o
dragão, MAIOR será a sua pontuação; e quanto MAIS tesouros você encontrar, MAIOR
será o bônus acrescentado à sua pontuação.

Só me resta desejar-lhes boa sorte.

--------------------------------------------------------------------------------

Nota aos estudantes de C++:

Eu sou um estudante de programação, e estudo as linguagens C e C++ desde 2009,
ou seja, faz apenas 1 ano (apesar de que estudo programação em geral desde o
final dos anos 90, ou seja, já fazem uns 10 anos).

Portanto, estou disponibilizando os arquivos de código-fonte deste jogo afim de
compartilhar conhecimento. Se você estuda C/C++ e quer ver como eu desenvolvi
este jogo, me peça os fontes. O mecanismo por trás deste jogo é bem simples,
levou 2 dias para ficar pronto, e mais um dia para dar os "retoques" finais e
documentar o código (o código está completamente "comentado", sabe como é). Com
certeza o meu código não é perfeito (perfeito não existe), mas dá pro gasto :P

--------------------------------------------------------------------------------

Se voce gostou deste jogo, por favor me envie um e-mail:

	romeno19@gmail.com
	
	
Se quer outros jogos como esse, visite:
	
	http://fernando-aires.blogspot.com/

--------------------------------------------------------------------------------

"Labirinto do Dragão" é (C) Março/2010 por Fernando Aires Castello

Este jogo é FREEWARE e Open-Source.
Se você pagou por este jogo, envie o nome e endereço completo do estelionatário,
para que eu possa enviar um dragão até ele.

Nota para o IBAMA:
"Nenhum dragão foi maltratado durante a produção deste jogo."
